# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
[HTML](https://github.com/Joker2k79/Portfolio/blob/main/09_analysis_behavior_mobile_app/fabricated_project_2.html) [ipynb](https://github.com/Joker2k79/Portfolio/blob/main/09_analysis_behavior_mobile_app/fabricated_project_2.ipynb)

## Описание проекта

В стартапе, который продаёт продукты питания, нужно выяснить - как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Изучить воронку продаж, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.
#### Статус: завершен
##
## Навыки и инструменты

- **A/B-тестирование**
- **событийная аналитика**
- **продуктовые метрики**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **math**
- **scipy**

##

## Общий вывод
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей
