# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
[HTML](https://github.com/Joker2k79/Portfolio/blob/main/10_forecasting_outflow_users/fitness_center.html) [ipynb](https://github.com/Joker2k79/Portfolio/blob/main/10_forecasting_outflow_users/fitness_center.ipynb)

## Описание проекта
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо. Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
#### Статус: завершен
##

## Навыки и инструменты

- **машинное обучение**
- **классификация**
- **кластеризация**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **scikit-learn**

##

## Общий вывод
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
